Легкоредактируемый набор настроек запуска для компонента zapret от автора KDS. Содержит списки сайтов, списки IP-адресов и наборы настроек для zapret.

Легкоредактируемые наборы настроек позволяют добавлять или удалять заготовленные строки настроек. Это позволяет опытным пользователям легко адаптировать стратегию для любых нужд.  

Наборы настроек могут работать только с конкретной версией zapret. Вам не следует обновлять zapret или набор настроек, если все работает. "Пока работает — не трогай"

1. СПИСОК ИСКЛЮЧЕНИЙ ДЛЯ САЙТОВ

1.1 В сборке существует список исключений для сайтов (доменов), которые программой обхода обрабатываться НЕ БУДУТ, ни при каких обстоятельствах
1.2 Находится этот список в файле netrogat.txt который лежит в подпапке lists сборки
1.3 Вы можете добавлять туда сайты/домены, чтобы исключить их из обработки программой. Например добавление gosuslugi.ru исключит из обработки gosuslugi.ru а так же *.gosuslugi.ru - то есть все поддомены 3-го уровня сайта Госуслуги
1.4 Там же находятся домены трекеров рутрекер и "бабочки" nnmclub.to ибо они используют технологию Encrypted Client Hello (гугл в помощь, что это такое) и для доступа к ним при включенном DNS через HTTPS (DoH) никакой обход ПО ИХ ДОМЕНАМ не нужен. Проверить, работает ли у вас в браузере ECH можно по этой ссылке https://tls-ech.dev
1.5 !!!Важно!!! Этот файл не должен оставаться пустым, ибо тогда сломаются вообще все стратегии обхода! Хотя бы 1 домен (даже несуществующий типа 123.xxx) там всегда должен быть

2. ДОБАВЛЕНИЕ СВОИХ САЙТОВ

2.1 Добавляемые пользователем сайты (домены) добавляются в файл в папке lists под названием myhostlist.txt Желательно куда-нибудь в середину списка, чтобы не сбилось форматирование
2.2 Добавление осуществляется без указания протокола (http/https) и прочих левых символов (звездочек и т.п.)
2.3 Например, нужно добавить все поддомены третьего уровня для discordapp.net Так и добавляем - discordapp.net После этого разблокировка будет работать и на discordapp.net и на любой его поддомен 3-го уровня, то есть на ***.discordapp.net
2.4 Если надо добавить конкретный поддомен - то так и добавляем. Например vasya.user.com В этом случае разблокировка будет работать на vasya.user.com но не будет работать на user.com
2.5 Если стратегия для myhostlist.txt не разблокирует какой-нибудь сайт, то его можно добавить в autohostlist.txt (!!!НЕ ЗАБЫВ УБРАТЬ ИЗ ВСЕХ ДРУГИХ ЛИСТОВ!!!). Хотя в большинстве подобных случаев сайт попадет туда сам, если заблокирован. Если и в этом случае сайт не открывается - значит он забанен по IP (как инста, например) и нужны другие ухищрения, выходящие за рамки данной инструкции. Гугл/яндекс вам в помощь

3. РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМЫ 59 СЕКУНД ИЗ-ЗА БАНА ГУГЛА

3.1 Некоторые пользователи так наигрались со всякими впнами, проксями и прочим сомнительной свежести/работоспособности, что словили бан от гугла за свою подозрительную (по его мнению) деятельность. Выражается это в том, что сервер гугла вас "посылает нахер", выдавая ошибку 403 Forbidden (Запрещено) на 2 важных запроса, которые делает ваш браузер на сайт Ютуба. Итог описан в названии раздела - видео не грузится никак, дальше 59 секунд. Бывает и еще хуже - видео не грузится вообще. Все это ясно видно в консоли браузера (нажать F12 - перейти на вкладку Ceть (Network) ввести фильтр по googleapis.com и сделать запрос на ютуб)
3.2 Лечится это дело сменой вашего забаненного гуглом IP (а может и целой подсети IP) через расширение браузера под названием Censor Tracker
3.3 Живет оно вот тут https://censortracker.org/ выбирайте ссылку под свой браузер (под Эдж и Яндекс - это тоже Chrome) и устанавливайте
3.3.1 Продвинутым: !!!НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ!!! проксирование через Tor - это не поможет, и даже может стать только хуже! Ютуб Tor очень не любит
3.4 После установки расширения нажимаем на мордочку медведЯ и в открывшемся окне тыкаем на шестеренку - откроется страница настроек расширения
3.5 Переходим в Регион/Registry of Blocked Resources и выбираем из выпадающего списка Россия вместо Автоматически. Затем чуть выше отключаем ползунок, нам этот функционал не нужен
3.6 Возвращаемся с помощью стрелки на предыдущую страницу настроек и переходим в Список проксируемых сайтов/Proxying List. Здесть в пустое поле вставляем сайт jnn-pa.googleapis.com и затем нажимаем Сохранить изменения/Save changes. Сайт в поле вставки сократится до просто googleapis.com - это нормально.
3.7 Перезапускаем браузер. Перед закрытием браузера желательно закрыть все вкладки с ютубом, чтобы после перезапуска браузер туда сразу не лез и успел подключиться прокси Цензор Трекера
3.8 После перезапуска браузера проверяем работу Ютуба, сначала перейдя на youtube.com а затем выбрав видео для просмотра. Проблема 59 секунд должна исчезнуть.
3.9 Иногда после обновления Censor Tracker настройки могут слететь и их придется сделать заново, имейте это в виду!

4. ПРОГРАММА ADGUARD И ПОЛОМАННЫЙ ГОЛОС В ДИСКОРДЕ

4.1 Если вы используете программу AdGuard и у вас подключение к голосу в Дискорде висит на Подключение к RTC - выполните следующие действия
4.2 Перейдите в Настройки > Сеть > Список фильтруемых приложений и уберите галочку с Discord
4.3 Перезапустите Дискорд

5. ПРОЧИЕ ВОПРОСЫ

5.1 Все вопросы вы всегда можете задать автору сборки или пользователям на форуме https://ntc.party (забанен РКН, без обхода не откроется) в теме по сборке (думаю, найдете ;) ). Кодовое слово - YTDisBystro
5.2 И почитайте шапку темы хотя бы или воспользуйтесь поиском по теме, прежде чем задать вопрос - иногда очень помогает. И я не шучу
5.3 Так же в шапке темы есть полезные ссылки с инструкциями, например как включить/настроить DoH в браузере (помогает от провайдерских заглушек и/или спуфинга DNS, на Дом.ру мастхэв, а так же нормальной работе трекеров типа рутрекера и "бабочки" NNMclub). Или как сменить IP у некоторых заблокированных по IP нельзясайтов через файл hosts и получить к ним доступ без проксирования/впнов

#### Благодарности и спасибки:
**bolvan** - за замечательную программу zapret

**Ori** - за фейк для квика и другие полезные идеи

manwithbox и uwu - за поддержку и общение

Всем причастным пользователям форума [ntc.party](https://ntc.party/) - за новые знания, общение и даже неудобные вопросы. Без вас ничего этого не было бы

РКН… Не, ркн идет лесом, ему не за что )

#### ОТБЛАГОДАРИТЬ АВТОРА

Отблагодарить автора копеечкой вы можете по ссылке [https://pay.cloudtips.ru/p/a5005097](https://pay.cloudtips.ru/p/a5005097) Это будет сильно мотивировать и дальше заниматься сборкой и ее техподдержкой. Заранее благодарен всем неравнодушным! Просьба в комментариях воздержаться от упоминания названия сборки и вообще упоминания слова "сборка", дабы не вызывать лишние вопросы у сервиса. Достаточно простого "Спасибо" или "Спасибо за программу", я и так пойму, за что это ;) Заранее благодарен за понимание!

Удачного вам пользования инетом без блокировок!

(c) KDS